---
layout: post
title:  "应急预案"
categories: balabala
tags: contingency plan
excerpt: (查看详情)
author: WwG
---

* content
{:toc}


## 应急预案
应急预案：指面对突发事件如自然灾害、重特大事故、环境公害及人为破坏的应急管理、指挥、救援计划等。它一般应建立在综合防灾规划上。其几大重要子系统为：1、完善的应急组织管理指挥系统；2、强有力的应急工程救援保障体系；3、综合协调、应对自如的相互支持系统；4、充分备灾的保障供应体系；5、体现综合救援的应急队伍等。

此次武汉市委市政府及相关责任部门，乃至湖北省委省政府对疫情的反应速度与应对措施，让广大网友失望透顶。甚至网络上流传调侃图片“湖北F4-摆拍慰问蒋书记、物资充足王省长、查无此人马书记、万家宴会周市长”。疫情之初民众普遍对党和政府充满信心，大家认为在「非典」事件后，中国已经真正建立了突发公共卫生事件应对体系。然而事与愿违，群众的眼睛是雪亮的！

党的十九大之后，习大大正风肃纪反腐，推动全面深化改革、敢于自我革命，强调坚定不移全面从严治党,不断提高党的执政能力和领导水平。在移动互联网迅猛发展的时代背景下，人们的政治观念、政府行政模式、公民政治参与和权力监督发生巨大变革。网络为提高公民政治参与意识和参政议政能力提供了新平台，有利于促进利益表达和民意聚集，拓展了政治参与渠道。人们通过网络议政、问政、监督等方式实现政治参与。增强了政府网上职能，使政府能够通过网络进行政务公开、问政于民、问计于民，了解民情、汇聚民智、畅通民意，提高决策水平和行政能力。这次疫情大考，是不是一面照妖镜，让妖魔鬼怪现出原形呢？如果不查个水落石出，让民众信服，必将重蹈覆辙。

正月初二，本是出门串亲戚、逛庙会的日子。与其在家数地砖树叶，不如将这次疫情的过程及处理方式记录下来，充实破旧立新的庚子年正月假期！

## 突发公共卫生事件应急预案-武汉2019-nCoV事件经过
部分摘自公众号“职南”
*  12.8  武汉市民就诊，和随后27例人被诊断为不明肺炎病症;
*  12.26  上海的顶尖病毒专家才拿到样本开始检测;
*  12.30  武汉卫健委要求各医疗单位严格上报,严禁对外发布救治信息;
*  12.31  武汉市政府:没有人传人，没有医务工作者感染;
*  1.1  武汉市公安:传唤8名散布“谣言者”;关闭整顿海鲜市场;
*  1.5  武汉市政府:没有人传人证据，没有医务者感染;同日医务工作者发烧、中央得到检测准确消息。
*  1.9  中国卫生专家组确认是新型冠状病毒;
*  1.14  香港记者被带进派出所后获释;
*  1.15  武汉卫健委:未发现明显人传人证据;
*  1.18  武汉百步亭社区举办万家宴，十万人参与;
*  1.19  1、武汉通报一夜新增136名患者;2、武汉市疾病预防控制中心主任李刚:疫情可防可控;
*  1.20  1、钟南山:新型肺炎可以人传人;2、国务院下达重视疫情和人民生命健康的指示;3、湖北省应急管理厅成功举办春节联欢会。
*  1.21  1、湖北省春节团拜会在洪山礼堂举行，演员们“带着层层口罩，克服肺炎恐惧”，得到了省领导的赞扬;2、武汉：新型冠状病毒感染患者救治均由政府买单;3、国家医保局：对确诊为新型肺炎患者采取特殊报销政策;4、民航局：涉及武汉航班机票可免费办理退票;5、中国铁路：免收到达和离开武汉的火车票退票手续费;6、各地陆续公布医疗救治定点医院;5、丁香园上线「 [疫情地图](https://3g.dxy.cn/newh5/view/pneumonia) 」-新型冠状病毒肺炎疫情动态实时更新页面。
*  1.22  1、9:00起，华南海鲜市场商户戴口罩聚众排长队领退租金;2、副总理孙春兰开始检查指导肺炎疫情防控工作;3、湖北启动II级应急响应;4、世界卫生组织总干事谭德塞22日晚在日内瓦说，中国及时分享有关新型冠状病毒疫情的信息并采取相应措施，展现出相当高的透明度。 
*  1.23  1、凌晨两点，武汉宣布“封城”，10点各地人还在满地乱跑，高速仍可通行;2、湖北省长接受央视采访称"武汉物资储备充足",同一时期有医护人士在微博为武汉协和等10家当地医院紧急求助物资支援;3、广东、湖南、浙江启动重大突发公共卫生事件I级应急响应;4、河南称恶意逃窜传播疾病最高可判7年;5、武汉公布新冠肺炎社会捐赠方式;6、2020年1月23日，世界卫生组织（WHO）发布了《关于新型冠状病毒（2019-nCoV）疫情的《国际卫生条例（2005）》突发事件委员会会议的声明》，准备在十天内（即2020年2月2日之前）再次举行会议，讨论是否随着疫情发展宣布存在“国际关注的突发公共卫生事件”（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。
*  1.24  1、湖北省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应;湖北七地封城，暂停全省旅行社经营活动，学校推迟开学时间;2、国务院《关于征集新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作问题线索及意见建议的公告》，对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理;3、除夕夜，在“充足”的物资准备下，武汉医护人员靠方便面、蛋黄派、饼干充饥，用文件袋遮面，雨衣当防护服;4、军委后勤保障部牵头展开军队应对突发公共卫生事件联防联控工作,组织军队专业医疗力量投入疫情防控，消息振奋人心。各省医疗队驰援武汉；5、武汉市参照非典期间小汤山医院模式，正在蔡甸区建设的专门医院正式命名为火神山医院。计划于2月3日建成，建筑面积2.5万平方米，可容纳1000张床位;6、世界卫生组织总干事谭德赛在发言中表示，虽然疫情在中国是紧急的，但这种情况尚未成为一种全球问题，但不排除今后可能会出现;
*  1.25  1、河南省因硬核防疫上了热搜，网友纷纷调侃要借河南省领导用;2、党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作;3、各地发布《疫情防控应急指挥部通告〔第1号〕》;4、上海之江生物科技股份有限公司研发的2019新型冠状病毒核酸检测试剂盒通过上海市医疗器械检测所检验，成为我国法定检验机构检定合格的首个新型冠状病毒检测产品;5、武汉发布通告：26日0时起，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，武汉中心城区区域实行机动车禁行管理。武汉市内原本冷清的交通突然拥堵，市民纷纷采购生活物资;6、1月25日下午，武汉市疫情防控指挥部召开调度会，决定半个月之内再建一所应急医院——武汉雷神山医院。选址江夏区黄家湖，初定新增床位1500张，建筑面积约3万平方米，可容纳2000名医务人员工作，民众以五行火克金解读;7、国家市场监管总局：从重查处口罩大幅涨价行为;8、国家卫健委专家：春节尽量不要聚会;
*  1.26  1、国家卫健委：1350人医疗队伍（7支900多人的医疗救治队驰援武汉，军队方面派出了450人的医疗队伍）已赴鄂，同时有8支1000多人的后备梯队随时待命;2、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求各地做好春节假期后疫情防控安排，适当延长春节假期，调整开学时间;3、中国疾控中心病毒病所在病毒溯源研究中取得阶段性进展。首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。4、国家卫健委：病毒潜伏期10天左右 最短1天最长14天。潜伏期也具有传染性;5、武汉市长周先旺在新闻发布会上说，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉。6、多国计划从武汉撤侨：美国安排包机，韩国计划包机，法国大巴送至长沙，俄罗斯开通了公民特殊联络的渠道。7、世卫组织在1月26日的新型冠状病毒疫情报告中指出，“中国面对的疫情风险非常高，而在区域与全球的风险水平属高。”
*  1.27  1、北京银保监局印发：《北京银保监局关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控金融服务工作的通知》,对受疫情影响人群灵活调整住房按揭还款;2、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作;
*  1.28  1、国家主席习近平在北京人民大会堂会见世界卫生组织总干事谭德塞。世界卫生组织坚定支持中国抗击疫情采取的举措，愿同中方加强沟通合作，提供一切必要协助。世界卫生组织坚持以科学和事实为依据作出判断，反对过度反应和不实之辞。愿同中方继续开展战略合作。2、有国外客户开始拒收中国货物！疫情对海运及跨境贸易影响几何？3、火神山、雷神山医院直播一夜火遍全网，群众争当云监工！
*  1.29  1、黄冈患者被隔离后，17岁脑瘫儿独自在家6天死亡;
*  1.30  1、黄冈“一问三不知”卫健委主任被免职;2、黄冈市委书记刘雪荣对落实疫情防控工作主体责任不力的浠水县、红安县党政主要负责同志和分管同志进行视频工作约谈;
*  1.31  1、世界卫生组织：新冠正式被列为PHEIC，但不建议限制中国的贸易和旅行;2、湖北省慈善组织（红十字会、中华慈善总会）分发受捐物资不及时、物资积压、爱心捐款不发放、通告公示再三出错、物资分配给与疫情无关的莆田系医院等迷之操作，备受公众质疑；
*
*  持续更新中。。。
*  
*  
*  
*  
*  
*  
*  
*  
*  
*  
*  
