---
layout: post
title:  "关于二手房购买中的一些踩坑记录"
categories: balabala
tags: second-hand house
excerpt: 记录购买流程以及解决方案,方便今后查阅。(查看详情)
author: WwG
---

* content
{:toc}


## 2019年购房事件经过

*  11.8 在老家，因与农商行沟通不顺畅，产生在景买房的想法。
*  11.9 至景，住在JBL宿舍，解决了住宿和吃饭的大问题，辛苦JBL啦。结合手中可用资金，联络多方中介，告知预算、楼层、片区、贷款、电梯楼梯房、房龄等，开始广泛看房。（此时要查征信，打印半年流水，提前问银行工作人员能否通过。否则签了购房合同，由于自身征信问题贷款下不来，定金可能会扯皮甚至打水漂。）（坑）
*  11.13 中介首次写出交易税费明细参考。心中更加清晰预算。结合这些天的看房经历，增加了更多考虑因素：天然气是否入户、阳光朝向、交通（公交和高峰期）、教育、房龄、小区环境、带车库、从二层转到中层、业主是否好沟通、能否签定金合同、是否毛坯房、周边未来的规划、生活便利（超市、早餐、人群）等等。
*  11.14 2019年8月28日，经国务院同意，国家发展改革委、文化和旅游部印发《景德镇国家陶瓷文化传承创新试验区实施方案》（以下简称《实施方案》）。李克强到江西考察，寄语：创出一片新天地，创出千年瓷都新风光，打造国际瓷都。 几个约定签合同的房主闻风，突然不卖了。（坑）
*  11.18 来的时候，穿一件薄外套。最近突然降温，去紧急添置了两身冬季衣物，我太难了。（坑）
*  11.19 和一个房主约定好签合同，发现需要户口本。（坑）火速乘坐早上7点的第一趟火车回老家，去派出所办理户口。原本以为赶不上，结果上午11点就办好了，还是免费的。来都来了，碰到前些天喝酒的一个朋友，顺便开了一个无犯罪证明。当天下午乘火车回景。心想这回应该没问题了。
*  11.20 原房主夫妇A按约定从外地赶回碰面，故意说听说要拆迁，回去再向单位核实一下，约定明天上午签合同；（坑）我一看，这是要坐地起价的架势，便让中介联系了之前没有考虑的另一个房主B，让中介砍砍价，约定明天上午签合同交定金。
*  11.21 房主B如约至中介门店，再次当面砍价，`书面约定：房屋内留下的物品清单、写清楚银行贷款下来后原房主的交房时间（公历的时间）（坑），小区的物业水电煤气电话电视费用缴清凭证、协助水电气过户、煤气卡煤气本、原户主户口迁出、维修基金结算、各个门的钥匙等（收房用）。`之后交定金，签署房产买卖合同，复印双方身份证在同一张纸，复印房产证，分别签字画押，房主B写一份买房定金的收条并签字画押。约定去行政中心办理网签过户手续的具体时间。随后，我到房主家拍摄了全屋情况及小区环境视频，做交房的备案。
*  11.22 与房主B及中介售后三人至房管局办理网签，然后到银行将首付款转至房主B个人银行卡，并留存银行开具的记录汇款原因的单子。办理贷款手续，选择贷款期限、是否浮动利率（我们应该是改革后的第一批试验品），当时是选择了固定利率，因为2019年底刚降了一次息，利率是5.635%。后来银行又打电话来，说不能选固定，让我选浮动。（坑）卧了个槽，银行真的是很随意，有点被欺负的感觉，谁让我在本地没个能办事的朋友呢，反省中。 给房主B交完了首付款，中介也来收中介费。本来应该交一半，另一半等收房后再交。当时糊涂了，就全额交了。（坑）好在老爷子在此时此刻此情此景转了一些钱让我放卡里备用，心里安慰了不少。下午找老李帮忙盖了一个工作证明章给银行交差。因为临时要去SH，便约了中介售后到公证处办理了一个委托办理后续业务的公证。
*  11.29 银行又出幺蛾子，贷款的工作人员打电话，说我的个人信息查询及报送授权书，她不小心写错了日期，让我重新签字画押寄过去。（坑）就这样，我知道我的申请过了一个礼拜，都还没递上去。
*  12.12 从上海处理完事情回景好多天了，中介售后开始缴纳各种税费，心疼一秒钟。不久，又来一通电话，要缴纳一笔房屋评估费，计算方法为银行评估的房屋价值的5‰。（坑）经过询问本地的多个中介，发现有这个潜规则。再次反省：为什么我在本地没个能办事的朋友呢？和中介讲了价，降了一些。
*  12.20 这天下着毛毛雨，远处云山环绕，有种空山新雨后的感觉，心情还不错。由于拿证心切，我自己打车到中介家里，终于拿到了人生中第一本来之不易的红本本。
*  1.1 这天，突然收到银行发的短信，说是贷款已到账。于是通知中介和原房主B，让其确认查收，并做好搬离工作，公历2月20号我过去收房。（坑）
*  1.21 这天全国开始广泛报道新冠肺炎NCP。心里咯噔一下，是不是像非典一样，要持续半年啊。
*  2.4 珠山区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部令 第3号 《珠山区关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告》：自 2020 年 2 月 4 日中午 12 时起，对珠山区辖区内景北高铁站、老火车站、长途汽车东站实行临时单向交通临时管制（只出不进）。
*  2.7 景德镇市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室发布最《关于延迟企业复工时间和进一步加强道路卡口管控等有关事项的紧急通知》，各类企业复工时间不得早于2月20日24时。
*  2.x 
*  
*  
*  待续~~






