---
layout: post
title:  "陶文旅"
categories: 文旅
tags: culture&tourism
excerpt: 景德镇陶瓷文化旅游集团的前身可溯源至1903的江西瓷业公司，陶文旅集团以陶瓷制造、文化旅游、品质教育、商业地产、乡村振兴五大产业为发展方向。 (查看详情)
author: WwG
---

* content
{:toc}

景德镇陶瓷文化旅游集团（简称“陶文旅集团”）作为这座城市的重点文旅企业之一，秉承“传承”“创新” 的时代使命，以文化为核心动力， 发动千年瓷都新引擎，在老城保护、文创旅游、产业复兴、城市发展等领域进行了诸多极具探索和首创意义的实践。这些实践不但收获了广泛的经济效益和社会效益，成为景德镇城市发展新的着力点；更为国内工业遗产地保护利用探索出一套成功范式，输出到更多省份和地区，为当地人带去福祉。

## 五大板块
*  文化旅游
*  职业教育
*  陶瓷制造
*  商业地产
*  乡村振兴

## 五大文化
*  瓷文化
*  茶文化
*  窑文化
*  里弄文化
*  旅游文化

## 七大核心子公司
*  景德镇陶邑文化发展有限公司
*  景德镇陶阳置业有限公司
*  景德镇邑山瓷业有限公司
*  景德镇陶欣资产管理有限公司
*  浮梁荻湾乡村振兴有限公司
*  景德镇陶源矿业有限公司
*  景德镇陶溪川教育发展有限公司
*  景德镇文旅基金管理有限公司

## 重点项目
*  陶溪川
*  御窑博物馆
*  御窑厂遗址公园
*  景德镇国家森林公园
*  景德镇松涛公园
*  邑山陶瓷智造工坊
*  彭家弄老街区
*  棚户区改造项目


## 景德镇陶瓷文化旅游集团-重要事纪

*  2013年  
*  12.10  1）、2013年12月10日，复星地产成员企业（复星集团董事长郭广昌、富春控股董事长张国标、浙商建业总裁史苗一行），在中国瓷都——景德镇签署了两份协议，与景德镇市人民政府就老城区开发运营结成了战略合作关系。此次浙商建业进军景德镇，也是公司文化战略中继东阳中国木雕城之后又一项重要投资。作为历史悠久的世界文化名城，景德镇因瓷兴市，以瓷为业，留存了丰富的物质和非物质遗产，此次浙商建业“中华国艺文化地产模式”将目光聚焦到文化地产的桥头堡——江西省景德镇，无疑占据了文化产业地产的制高点。2）、随后，景德镇陶邑文化发展有限公司董事长刘子力与浙商建业有限公司总裁史苗签订《合资成立资产管理公司协议书》，双方共同出资成立景德镇陶邑资产管理有限公司，对景德镇陶邑文化发展有限公司开发和持有的项目物业进行合作运营管理，对旗下商业物业进行招商运营管理。此番浙商建业与景德镇市人民政府跨地域的政企合作，参与景德镇的老城区改造，将充分利用景德镇陶瓷文化的遗产，创新发扬陶瓷文化生态，再造以陶瓷为主题的城市核心区，建设全国乃至世界独树一帜的陶瓷文化产业示范区。3）、“陶溪川·China坊”，是浙商建业有限公司与景德镇陶邑文化发展有限公司联合打造，以保护工业遗存、传播陶瓷文化为特征的新型城市创意综合体。项目总占地面积12.4万平米，座落于景德镇珠山区东部原宇宙瓷厂区域，毗邻景德镇陶瓷学院、陶瓷研究所，其建筑风格，保留了工业化生产时代老厂房的历史元素，运用现代设计手法进行改建翻新，呈现出优雅、厚重的人文艺术气息。4）、陶溪川是个复合型项目，当中既有老工厂搬迁，又有棚户区改造，既是产业转型升级、发展文化创意产业，又是新型城镇化、工业遗存保护创新。 5）、“陶溪川·China坊”业态包括：历史传承典藏、当代陶瓷艺术、东方艺、72工坊、创意梦工厂、陶艺及创意产品、非遗、艺术家工作室等，园区内还配套了中西餐饮、主题酒吧、咖啡茶室、电影剧院、游乐场等商业，以及大型停车场、电窑气窑、银行、仓储物流等服务机构，可满足陶瓷业者与消费者的一站式服务需求。6）、战略规划由国内知名战略咨询专家王志纲工作室负责、总体规划由张杰教授带领的清华大学规划设计研究院统筹、建筑设计则由HMA建筑设计公司中、日知名的建筑师（似乎还有韩国设计师事务所，不太记得）操刀，而这一切的落地执行则是由复星集团浙商建业的商管团队完成（早期）。所以无论从定位、业态、规划、建筑、景观等等，无一不是整合全国最优质的资源、统筹规划、精心设计的，是“设计”、“打造”、“培育”出来的，是样板和模范。更关键的，陶文旅集团把这样的优良传统继承下来，在后续的几所所有的板块，都引进了世界级的战略咨询、创新研发、艺术设计等等人才和团队，其远见、魄力和野心，由此可见一斑。可以这么说，陶溪川会让景德镇呈现一种截然不同的崭新面貌。7）、控股：江西省陶瓷工业公司-更名为：景德镇陶瓷文化旅游发展集团有限责任公司。董事长刘子力，曾任景德镇市陶瓷工业发展局副局长。景德镇陶邑文化发展有限公司是隶属于江西省陶瓷工业公司的“陶溪川-China坊”项目开发运营公司。
*  2016年  
*  10.18  江西省副省长刘昌林、景德镇市市委书记钟志生、景德镇市市长梅亦共同启动魔方，陶溪川文创街区暨陶溪川艺术周正式启幕。由中央美术学院院长范迪安先生策展的《文明的回响》、《北欧国际艺术节》、《对话——景德镇古瓷片视觉艺术展》、《时代印记——景德镇十大瓷厂厂瓷回顾展》、《“复调”——中国当代雕塑新锐作品展》、已未文化承办《画盐》、2016北欧国际艺术节书籍设计展（10月18日—10月26日，B&C设计中心）、国际工作室展览（10月18日—2017年1月15日，陶溪川美术馆及陶溪川国际工作室）、意大利法恩扎广场剪彩仪式（法恩扎广场图·门县艺术中心图）、陶溪川美国门县广场揭牌仪式、杨丽萍服装秀——民族记忆十多个高端艺术活动及展览将在开业时亮相。大型“潘多拉”裸眼3D视觉秀也将在开园时开演，以“景德镇文化”为主题，以视觉艺术的表现手法，通过影像、辅以声、光、电等数字化表现方式以渐进和叠加方式呈现。
*  2020年  
*  03.03  音飞储存（603066）发布公告称，音飞储存控股股东江苏盛和投资有限公司及其一致行动人上海北顼企业管理中心与景德镇陶瓷文化旅游发展有限责任公司已签署《股份转让意向协议》。本次交易完成后，陶文旅集团将持有的音飞储存9018.08万股股份（约占上市公司总股本的29.99%）。
*  03.18  广东金意陶集团与景德镇陶文旅集团战略合作框架协议签约仪式于景德镇浮梁县茶文化中心顺利举行，本次金意陶集团与陶文旅集团合作项目拟建设3条金绿能新材生产线，总投资6.1亿元。建成投产后，预计年产值6亿余元，提供500余个就业岗位，年消耗各种固体废料50余万吨。本次会议，由景德镇市政府副市长张良华、市政府副市长孙鑫、浮梁县委书记胡春平等相关政府领导；陶文旅集团党委书记/董事长刘子力、陶文旅集团党委副书记/总经理余笑兵等陶文旅集团代表；金意陶集团董事长何乾、金意陶集团董事长顾问温啟彬、金意陶集团副总经理/金绿能科技执行总经理胡杰等金意陶集团代表；以及佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹博士、中国建筑装饰协会设计委副主任罗杰等嘉宾共同出席本次签约仪式。金意陶与陶文旅的强强联合，必将能够成为景德镇乃至江西省混合经济合作的典范。景德镇金绿能新材工厂将会成为景德镇市、江西省乃至全国环保综合利用、循环经济的一个标杆，同时给景德镇市提升装配式建筑比例、打造绿色建筑品质提供一个强大的助力。
